# Знакомство с языком программирования С

## Первая часть

Для задач первой части можно считать, что пользователь всегда вводит только
валидные данные, никаких проверок ввода совершать не нужно.

1. Исправление заданного кода
2. Принять с клавиатуры величины оснований a и b и высоты h равнобедренной трапеции. Найти и вывести на экран периметр P трапеции
3. По введённым с клавиатуры росту человека в сантиметрах, обхвату грудной
клетки в сантиметрах и массе тела в килограммах определить и вывести на экран нормальный вес человека m_normal и индекс массы его тела BMI, полагая, что: <br> __m_normal = (h * t) / 240__ <br> __BMI = m / h ^ 2__
4. Бутылка воды стоит 45 копеек. Пустые бутылки сдаются по 20 копеек, и на полученные деньги опять покупается вода. По введённому с клавиатуры количеству копеек найти и вывести на экран наибольшее возможное количество бутылок воды, которые можно купить. Циклов не использовать

## Вторая часть

Для задач второй часть следует проверять валидность входных данных

5. С клавиатуры вводятся целое a и целое положительное n. Вычислить и вывести на экран a ^ n

6. Принять с клавиатуры координаты x_a, y_a, x_b, y_b, x_c,  y_c треугольника ABC на плоскости. Определить тип треугольника и вывести на экран целое число в зависимости от ответа: 0 — остроугольный, 1 — прямоугольный, 2 — тупоугольный.

7. Приняв с клавиатуры x и eps, 0 < eps ⩽ 1, вывести на экран вычисленное с точностью eps приближённое значение s(x) и точное значение f(x) функции f, абсолютную ∆ и относительную 𝛿 погрешности:
__∆ = |f(x) − s(x)|, 𝛿 = |f(x) − s(x)| / |f(x)|__
__f(x) = e ^ x, s(x) = = 1 + x + x^2/2! + x^3/3! + x^4/4! + ... + x^n/n!__
<br>
8. Вводятся беззнаковое целое число длиной 4 байта a и целое число n. Числа вводятся в десятичной системе счисления. Необходимо циклически сдвинуть значение переменной a на n позиций вправо. Результат вывести в двоичной системе счисления 
__(__ Если во время выполнения программы в этой задаче ошибок не было, вывод результата начинается с сообщения «Result:␣», за которым и выводится результат вычислений. <br> В случае возникновения ошибочной ситуации вывод начинается с сообщения «Error:␣», за которым следует описание ошибочной ситуации __)__
<br>
9. Приняв с клавиатуры по концевому признаку (до первого отрицательного числа) элементы непустой последовательности неотрицательных чисел x, вычислить и вывести на экран значение g(x).<b>
g(x) = sqrt(x_1 + x_2/2 + x_n/n)